# Contributing to tg-support-bot

Спасибо за интерес к проекту tg-support-bot 🎉

Мы приветствуем вклад сообщества и будем рады вашим идеям, исправлениям и улучшениям.

Пожалуйста, перед началом работы ознакомьтесь с данным документом.

## 📌 Общие принципы

* Уважайте других участников проекта
* Делайте небольшие и понятные изменения
* При написание кода обязательно соблюдать PSR стандарты
* Каждый pull request должен иметь связь с одной или несколькими Issues

## 🛠 Как внести вклад
1. Создайте fork репозитория в свой аккаунт GitHub и склонируйте его локально:
```
git clone https://github.com/prog-time/tg-support-bot.git .
```

2. Для локальной проверки кода необходимо подключить скрипты проверки в **git hooks**.

В **.git/pre-commit** прописываем:
```bash
set -e

bash scripts/pre-commit-check.sh
```

В **.git/pre-push** прописываем:
```bash
set -e

bash scripts/pre-push-check.sh
```

3. Используйте отдельную ветку для каждой задачи. Название ветки должно содержать номер Issues:
```
git switch -c issues-{номер_задачи}
```

4. Убедитесь, что проект корректно запускается локально:
```
docker compose up -d
```

Если вы вносите изменения, убедитесь, что:

* проект запускается без ошибок
* все автотесты отрабатывают корректно
* ошибки от PhpStan отсутствуют

5. Используйте понятные и короткие сообщения коммитов. Каждый коммит должен содержать номер задачи, вот пример:
```
issues-123 | update main controller
```

🐞 Сообщения об ошибках (Issues)

Если вы нашли баг:
* Проверьте, что похожая проблема ещё не описана

Создайте Issue и укажите:
* шаги воспроизведения
* ожидаемое поведение
* фактическое поведение
* логи (если есть)

💡 Предложения и идеи

Идеи по улучшению проекта приветствуются!
Создавайте Issue с пометкой **enhancement** и подробно описывайте предложение.

📄 Лицензия

Внося вклад в этот проект, вы соглашаетесь с тем, что ваш код будет распространяться на условиях лицензии проекта.

🙌 Благодарность

Спасибо, что помогаете сделать tg-support-bot лучше!
Каждый вклад — важен ❤️
